Constitutioneel eczeem is een jeukende huiduitslag met roodheid,
zwelling, schilfers, bultjes, blaasjes, kloofjes of korstjes.
Constitutioneel eczeem is niet vies of besmettelijk.
Uw kind knuffelen kan dus zeker geen kwaad.
Constitutioneel eczeem heeft vaak te maken met een aanleg voor allergie.
Die allergie kan zich ook uiten in de vorm van hooikoorts of astma.
Vaak zijn er ook andere familieleden met constitutioneel eczeem,
hooikoorts of astma.
Constitutioneel eczeem begint vaak al op jonge leeftijd,
soms al 3 tot 4 maanden na de geboorte.
De klachten kunnen gedurende perioden verergeren en weer verdwijnen.
Bij kinderen jonger dan 2 jaar zit het eczeem vooral
in het gezicht en op het hoofd.
Vaak zit het ook op de ellebogen, de knieën en op het bovenlichaam.
Kinderen vanaf 2 jaar krijgen het eczeem vooral in de elleboogholten,
in de knieholten, op de polsen en op de enkels, soms in de nek en rond de ogen.
Krabben verergert het eczeem en maakt de jeuk heviger.
Houd daarom de nagels kort. Doe bij een kind eventueel wantjes
of sokjes om de handen wanneer het veel krabt.
Of naai de uiteinden van de mouwen dicht.
Voorkom dat de huid uitdroogt.
Een droge huid is gevoeliger voor prikkels en geeft meer jeuk.
Water en zeep drogen de huid uit.
Doe uw kind niet vaker dan 2-3 keer per week hooguit 5 minuten in bad.
Zorg dat het water niet te warm is. 37 graden is prima.
Gebruik zo min mogelijk, of liever geen zeep, shampoo of badschuim.
Doe eventueel een paar druppeltjes ongeparfumeerde olie
in het badwater, bijvoorbeeld sojaolie.
Smeer de huid, na het wassen en afdrogen direct in met een vette crème of zalf.
Smeer de huid sowieso twee keer per dag in, ook als uw kind niet in bad gaat.
Kies voor luchtig zittende kleding, liefst van katoen.
Door warmte of wol kan de huid geïrriteerd raken.
Vooral 's nachts kan de jeuk hierdoor verergeren.
Geeft het eczeem veel klachten?
Dan kan uw huisarts een corticosteroïd-zalf voorschrijven.
Corticosteroïd remt de ontstekingsreactie in de huid
en helpt ook goed tegen de jeuk.